Надсилання E-mail. SMTP
Загальна схема:

             лист
Поштовий   ---------->  Клієнт
Сервер (GMail)         (користувач)    
        \             /
  SMTP   \           X напряму пошту надіслати не можна
 (send)   \         /
           [програма]
          дані для листа


Зауваження для програмістів:
Автентифікаційні дані (паролі підключення) слід організовувати так,
щоб вони не поширювались (репозиторії, архіви кодів, тощо)
У той же час, має бути можливість введення цих даних у новій 
інсталяції проєкту (паролі не в коді, а в супровідних файлах).

- додаємо до нашого проєкту новий файл 'email-settings.json'
   як правило, він автоматично додається до Гіт, тому його слід
   вилучити з репозиторію
    ПКМ - Гіт - ігнорувати або вручну додати до .gitignore
- пересвідчуємось, що файл не передається до репозиторію (дивимось
   склад змін, перелік файлів у коміті). Якщо він є - видаляємо
    git rm --cached email-settings.json
- до заповнення файлу бажано зробити коміт та ще раз переконатись,
   що він не включився у надсилання.